Parece que achamos um serviço
com os dados que queremos,
mas para colhe-los, temos que
baixar um formulário complexo,
examinar um mapa
ou baixar uma planilha.
Como vamos usar
este serviço?
Por que não integramos
a planilha no nosso app?
Mas qualquer atualização
seria um pesadelo para os usuários.
A cada nova informação,
teríamos que baixar a planilha,
recompilar o app e colocar
a atualização no Google Play.
Para cada dado novo, os usuárias
teriam que atualizar o app
com as nossas mudanças
e isso aconteceria diariamente.
Seria uma experiência
de usuário terrível.
Isso é um problema.
Talvez seja melhor nosso app
pegar os dados no drive-thru.
O que você quer dizer?
Pense num serviço de dados
como um restaurante de fastfood
que tem um ambiente interno
e um drive-thru.
Se você não sabe
o que quer comer,
é melhor entrar, ver o menu,
falar com o garçom
e restaurante vai trazer
a comida para você.
Está bem.
Mas se você sabe
o que quer comer,
dá para passar pelo drive-thru,
fazer um pedido simples
e pegar sua comida empacotada
na janela de retirada.
-Ainda estamos falando de tremores?
-Claro.
Por exemplo, no site do USGS,
quando você faz uma consulta
sobre terremotos,
a experiência é como
entrar e sentar no restaurante.
Você passa pela experiência
mais sociável.
Entendi.
Mas se você é um app
que quer usar os dados do USGS,
tem a janela do drive-thru.
Você pode customizar
uma requisição
e receber um resposta simples
que um app pode facilmente entender.
Deixe-me pensar.
Então existe dados à la carte
para humanos
e drive-thru para apps?
Sim, e o drive thru é uma interface
de programação de aplicação.
Ou seja, uma API,
uma forma que um app
fala com um serviço via código.
Que tal hambúrguer?
-Claro, eu ligo.
-Excelente.